LINUX A BÍBLIA 
ls -l
ls -la
ls -ld
chmod 777 file
chmod 755
chmod 644
chmod -R 755 $HOME/myapps -> permissão recursiva 
chmod a-w file
chmod u+rw files
chmod -R o-w $HOME/myapps
chown joe /home/joe/memo.txt -> mudar posse do arquivo 
chown joe:joe /home/joe/memo.txt -> mudar posse e grupo 
chown -R joe:joe /media/myusb -> permissão recursiva
umask 
--------------------------------
CAP 5 - Trabalhando com arquivos de texto
vim  -Aperte ESC 
a — O comando add. Com esse comando, é possível inserir um texto que começa à direita do cursor.
A — Adiciona ao final do comando. Com esse comando, é possível inserir texto a partir do fim da
linha atual.
i — O comando insert. Com esse comando, é possível inserir texto que começa à esquerda do
cursor.
I — O comando insert at beginning. Com esse comando, é possível inserir texto que começa no
início da linha atual.
o — O comando open below. Esse comando abre uma linha abaixo da linha atual e coloca você no
modo de inserção.
O — O comando open above. Esse comando abre uma linha acima da linha atual e coloca você no
modo de inserção.

x — Exclui o caractere sob o cursor.
X — Exclui o caractere imediatamente antes do cursor.
d <?> — Exclui algum texto.
c <?> — Altera algum texto.
y <?> — Copia (yanks) algum texto.

ZZ — Salva as mudanças atuais no arquivo e sai do vi.
:w — Salve o arquivo atual, mas continua no modo de edição.
:wq — O mesmo que ZZ.
:q — Sai do arquivo atual. Isso só funciona se você não tiver nenhuma alteração não salva.
:q! — Sai do arquivo atual e não salva as alterações feitas no arquivo.
digite u para desfazer

/hello — Pesquisa para frente a palavra hello.
?goodbye — Pesquisa para trás a palavra goodbye

:g/Local — Pesquisa a palavra Local e imprime todas as ocorrências dessa linha no arquivo.
(Se houver mais de uma tela de resultados, a saída é redirecionada para o comando more.)
:s/Local/Remote — Substitui Remote pela palavra Local na linha atual.
:g/Local/s//Remote — Substitui a primeira ocorrência da palavra Local em cada linha do
arquivo pela palavra Remote.
:g/Local/s//Remote/g — Substitui todas as ocorrências da palavra Local pela palavra
Remote em todo o arquivo.
:g/Local/s//Remote/gp — Substitui todas as ocorrências da palavra Local pela palavra
Remote em todo o arquivo e depois imprime cada linha de modo que você possa ver as
mudanças (redirecionando-as através de less se a saída ocupar mais de uma página).

Localizando arquivos
locate - para encontrar comandos pelo nome
find  - para encontrar arquivos com base em vários atributos diferentes
grep - para pesquisar arquivos de texto a fim de encontrar linhas que contêm o texto de pesquisa

locate -i, ->  nomes de arquivos são encontrados, independentemente do uso de maiúsculas ou
minúsculas

$ find
$ find /etc
# find /etc
$ find $HOME -ls
find /etc -name passwd
find /etc -iname ‘*passwd*’

$ find /usr/share/ -size +10M
$ find /mostlybig -size -1M
$ find /bigdata -size +500M -size -5G -exec du -sh {} \;
find /home -user chris -ls
find /var/spool -not -user root -ls
find /bin -perm 755 -ls
find /home/douglas/ -perm -222 -type d -ls

find /etc -maxdepth 3 -name *.conf
find . -admin -2

grep http services (buscar http dentro do arquivo services
grep -i http services ( buscar maisculuas e minusculas) 
grep -l douglas * ( buscar em todos os arquivos)
cat american-english | grep -E  "^computer" (usando expressao regular no shell) 
egrep "^.oot" american-english

more services
less services

tail /etc/passwd
head /etc/passwd

tail -n3
head -n3 